(The drama was based on a book, and all people, organizations,)
(이 드라마는 책을 원작으로 하였으며, 모든 사람, 조직,
(locations, and incidents in this drama are fictitious.)
(본 드라마의 장소와 사건은 허구입니다.)
(It was filmed in accordance with COVID-19 prevention guidelines.)
(코로나19 예방수칙에 따라 촬영되었습니다.)
What?
무엇?
Do you know me?
저를 아시나요?
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
(“프로파일러는 어떻게 구영천을 잡았나?”)
Gu Young Chun.
구영춘.
You're the guy who caught him.
그 사람을 붙잡은 사람이 바로 당신이에요.
So you know who I am.
그러니 내가 누군지 아시겠죠?
I guess you were very interested in Gu Young Chun's case.
천구영 사건에 관심이 많으셨을 것 같은데요.
He took the credit for my killing.
그는 내가 죽인 공로를 인정받았습니다.
That was a ridiculous lie.
말도 안되는 거짓말이었습니다.
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
I'm not here to interrogate you.
나는 당신을 심문하러 온 것이 아닙니다.
I'm here to help you.
나는 당신을 돕기 위해 여기 있습니다.
You want to help me?
나를 도와주고 싶나요?
But why?
그런데 왜?
Why would you help me?
왜 나를 도와주겠습니까?
My job is to analyze why this happened,
내 임무는 왜 이런 일이 일어났는지 분석하는 것이다.
so I'm here to speak with you...
그래서 나는 당신과 이야기하기 위해 여기에 있습니다 ...
to learn more about you.
당신에 대해 더 알아보기 위해.
Speak about what?
무엇에 대해 말합니까?
Well, anything.
글쎄요.
Do you live alone?
당신은 혼자 살고 있습니까?
- Then who do you live with? - My mom and brother.
- 그럼 누구랑 살아요? - 엄마와 동생.
What about your father?
당신의 아버지는 어떻습니까?
He died.
그는 죽었습니다.
A long time ago.
오래 전.
- Thank you. - Thank you.
- 감사합니다. - 감사합니다.
(CSI Scientific Investigations Field Training)
(CSI 과학수사 현장교육)
(Special Lecture by Chief Kook Young Soo)
(국영수 실장 특강)
(1 missed call, Detective Nam Il Young)
(부재중 전화 1통, 남일영 형사)
(Calling, Detective Nam Il Young)
(콜링, 남일영 형사)
Detective Nam, I just saw that you called.
남 형사님, 방금 전화하신 걸 봤어요.
- Chief Kook. - I had a lecture...
- 국과장님. - 강의를 했는데...
at the Police University. I saw it just now.
경찰대학에서. 지금 막 봤어요.
It's a robbery case. They said it seemed suspicious,
강도사건입니다. 의심스러운 것 같다고 하더군요.
so Captain Yoon and I took a look.
그래서 윤 선장과 제가 살펴보았습니다.
It reminds me of timid aggression.
소심한 공격성을 생각 나게합니다.
I think there's something.
뭔가 있는 것 같아요.
(Yeongdeungpo Police Station)
(영등포경찰서)
I told Inspector Song right away, and we rushed here together.
바로 송 경위에게 말했고, 우리는 함께 여기로 달려갔습니다.
Yeongdeungpo Police Station.
영등포경찰서.
- Good day. - He's trying...
- 안녕하세요. - 노력 중이야...
to get a confession out of him.
그에게서 고백을 받기 위해.
You were convicted of theft and rape in the past.
귀하는 과거에 절도 및 강간 혐의로 유죄 판결을 받은 적이 있습니다.
You were in jail for quite a while.
당신은 꽤 오랫동안 감옥에 있었습니다.
I got caught because luck wasn't on my side.
운이 내 편이 아니어서 잡혔어요.
I didn't really get to do what I'd wanted to do.
나는 내가 하고 싶었던 일을 실제로 하지 못했습니다.
Luck wasn't on your side?
행운이 당신 편이 아니었나요?
Had I been lucky, I wouldn't have been caught.
운이 좋았더라면 잡히지는 않았을 겁니다.
Didn't you break into the apartment in Sinheung-dong to steal money?
신흥동 아파트에 침입해서 돈을 훔친거 아닌가요?
Yes.
예.
But you only managed to steal ten dollars.
하지만 당신은 겨우 10달러만 훔쳤어요.
- Once again, you were unlucky. - Exactly.
- 이번에도 운이 없었네요. - 정확히.
Who knew they'd be so poor?
그 사람들이 이렇게 가난할 줄 누가 알았겠어요?
Why did you leave the valuables untouched?
귀중품은 왜 그대로 두셨나요?
Stealing stuff like that could leave a trace.
그런 물건을 훔치면 흔적이 남을 수 있습니다.
I only steal cash.
나는 현금만 훔친다.
You're very cautious.
당신은 매우 조심스럽습니다.
Yes, I am.
네, 그렇습니다.
I'm very thorough when it comes to these things.
나는 이런 일에 있어서는 매우 철저합니다.
- Like Gu Young Chun? - He's a bluffer.
- 구영천처럼요? - 그 사람은 허풍쟁이야.
How do you know?
어떻게 알 수 있나요?
I could tell right away.
나는 바로 알 수 있었다.
You're right. I met him.
당신 말이 맞아요. 나는 그를 만났다.
He indeed is a bluffer and a loser.
그는 참으로 허풍쟁이이고 패자입니다.
How many people did he say he killed?
그 사람은 몇명이나 죽였다고 하던가요?
Why do you ask?
왜 물어보나요?
I think he's lying when he didn't even kill that many.
내 생각엔 그가 그렇게 많은 사람을 죽이지도 않았는데도 거짓말을 하고 있는 것 같아요.
He said he killed all those people.
그 사람들을 다 죽였다고 하더군요.
I know. You're right.
알아요. 당신 말이 맞아요.
The Imyeong-dong murder.
임명동 살인사건.
That wasn't him.
그 사람은 아니었어요.
You're a good judge of character.
당신은 성격을 잘 판단하는 사람이에요.
You've never even met him.
당신은 그를 만난 적도 없습니다.
I know these things.
나는 이런 것들을 알고 있습니다.
But I have to say,
하지만 나는 이렇게 말해야 한다.
I've never seen a robber with a pipe wrench.
나는 파이프 렌치를 든 강도를 본 적이 없습니다.
Why did you pick such a heavy tool?
왜 이렇게 무거운 도구를 골랐나요?
Because I may have to kill them.
왜냐면 내가 그들을 죽여야 할 수도 있으니까요.
Why do you have to kill them?
왜 그들을 죽여야 하는가?
Goodness. They saw me. That's why.
선량. 그들은 나를 보았다. 그렇기 때문에.
Are you really a detective?
당신은 정말 탐정인가요?
But most robbers use knives. Am I wrong?
그러나 대부분의 강도는 칼을 사용합니다. 내가 틀렸나요?
When you stab someone, they don't always die.
누군가를 찔러도 항상 죽는 것은 아닙니다.
- How do you know? - Well...
- 어떻게 알아요? - 음...
That's...
그건...
You know everything.
당신은 모든 것을 알고 있습니다.
I know a thing or two when it comes to this stuff.
나는 이 일에 관해서 한두 가지를 알고 있습니다.
But there are more affluent neighborhoods.
하지만 더 부유한 동네도 있습니다.
Why Sinheung-dong, if you needed money?
돈이 필요하다면 왜 신흥동인가?
Many rich people from Gangnam have moved there.
강남의 부자들이 많이 이사왔습니다.
I was going to walk around the area and pick my targets,
주변을 돌아다니며 타겟을 정하려고 했는데요,
but I couldn't even do anything because security was so tight.
하지만 보안이 너무 삼엄해서 아무것도 할 수가 없었어요.
So you changed your plan and targeted low-income buildings.
그래서 계획을 변경하고 저소득층 건물을 목표로 삼았습니다.
Poor people can't afford to worry about security,
가난한 사람들은 안전에 대해 걱정할 여유가 없습니다.
so they had no choice.
그래서 그들에게는 선택의 여지가 없었습니다.
Don't you feel bad for them?
당신은 그들에 대해 기분이 좋지 않습니까?
Why should I?
왜 그래야 합니까?
It's their fault for being poor.
가난한 것은 그들의 잘못이다.
- Then why did you start the fire? - What?
- 그럼 불은 왜 지른 겁니까? - 무엇?
I...
나는...
That wasn't me.
그건 내가 아니었어.
I didn't do it.
나는 그것을하지 않았다.
I didn't start the fire.
나는 불을 시작하지 않았다.
I didn't do it, the fire.
내가 한 게 아니야, 불.
All right, we can talk about that again later.
좋아요, 그 얘기는 나중에 다시 얘기하자.
Being with strangers 24-7 in jail must not have been easy.
감옥에서 24시간 내내 낯선 사람들과 함께 지내는 것은 쉽지 않았을 것입니다.
I know what it's like.
나는 그것이 어떤 것인지 압니다.
How do you know?
어떻게 알 수 있나요?
I'm an introvert too, just like you.
나도 당신처럼 내성적인 사람이에요.
When I'm keeping to myself, people assume I don't know anything.
내가 혼자 있을 때 사람들은 내가 아무것도 모른다고 생각합니다.
They all look down on me.
그들은 모두 나를 무시합니다.
Totally.
완전히.
Everyone thinks I'm an idiot!
모두들 내가 바보라고 생각해요!
The detectives here won't hit you.
여기 형사들은 당신을 때리지 않을 거예요.
And no one here thinks you're an idiot.
그리고 여기 아무도 당신이 바보라고 생각하지 않아요.
Everyone here...
여기 계신 여러분...
understands you.
당신을 이해합니다.
Everyone...
여러분...
hated me.
나를 싫어했다.
Everywhere I went, I had to suffer and get beaten up.
가는 곳마다 고통을 당하고 맞기도 했습니다.
I even had to put up with that awful thing.
그 끔찍한 일조차 참아야 했어요.
When?
언제?
- When I was little. - How old were you?
- 어렸을 때요. - 몇 살이셨어요?
When I was in elementary school.
제가 초등학교에 다닐 때였습니다.
Who did that to you?
누가 너한테 그런 짓을 했어?
My neighbor, an old man.
내 이웃, 노인.
That must've been a lot to handle for a kid.
그 아이에게는 감당하기 힘든 일이었을 것입니다.
Do you want to keep talking to me?
나랑 계속 얘기할래?
Yes.
예.
Then answer every question the detectives here ask you.
그런 다음 여기 형사들이 묻는 모든 질문에 대답하세요.
Do that, and we'll talk again.
그렇게 하시면 다시 얘기하겠습니다.
I don't want to go back to jail.
나는 다시 감옥에 가고 싶지 않습니다.
Whenever I think about that time, I feel crazy.
그 때를 생각하면 늘 미칠 것 같은 기분이 듭니다.
I get so upset and angry, to the point that I'd rather die!
너무 속상하고 화가 나서 차라리 죽고 싶을 정도예요!
If you struggled that much,
그렇게 고생했다면,
why didn't you speak with the correctional officers?
왜 교도관들과 얘기하지 않았나요?
I complained numerous times,
몇번이나 불평을 했지만,
but no one listened.
그러나 아무도 듣지 않았습니다.
I...
나는...
The people here will listen to everything you say,
여기 사람들은 당신이 말하는 모든 것을 듣게 될 것입니다.
so don't worry and just tell them.
그러니 걱정하지 말고 그냥 말하세요.
And then what?
그리고 무엇?
What will happen after I tell them everything?
내가 그들에게 모든 것을 말하면 무슨 일이 일어날까요?
What will happen if you don't tell them everything?
그들에게 모든 것을 말하지 않으면 어떻게 될까요?
I'm sure you don't want...
나는 당신이 원하지 않을 것이라고 확신합니다 ...
to relive the misery you experienced.
당신이 경험한 비참함을 되살리기 위해.
I'll tell them everything I did.
내가 한 모든 일을 그들에게 말할게요.
Get me a single cell.
세포 하나를 구해 주세요.
A single cell. That's all I ask for.
단일 셀. 그것이 내가 바라는 전부입니다.
Mr. Nam Ki Tae.
남기태 선생님.
The detectives here know all about the Imyeong-dong case...
여기 형사들은 임명동 사건을 다 알고 있는데...
as well as the Mogu-dong arson case.
모구동 방화사건도 마찬가지다.
So I suggest you confess voluntarily.
그러니 자백을 하시길 권합니다.
Okay.
좋아요.
Let me know if you need anything.
필요한 것이 있으면 알려주세요.
I'll help you.
내가 도와줄게.
If you're willing to open up and confess,
마음을 열고 고백할 마음이 있다면,
the detectives here will be all ears.
여기 형사들은 모두 귀를 기울일 것입니다.
Everyone here...
여기 계신 여러분...
wants to hear you out, just like I do.
나처럼 당신의 말을 듣고 싶습니다.
But the thing is,
하지만 문제는,
I don't remember every single thing I did.
나는 내가 한 일을 하나도 기억하지 못한다.
I just walked around and did it whenever I felt like it,
그냥 여기저기 돌아다니며 생각날 때마다 했어요.
so I don't think I can recall where each one took place.
그래서 각각의 사건이 어디서 일어났는지 기억이 나지 않는 것 같아요.
That's okay.
괜찮습니다.
Just tell us what you remember. You can take your time.
기억나는 것을 말해주세요. 시간을 내셔도 됩니다.
I will be...
나는 될 것이다 ...
sentenced to death anyway, won't I?
어쨌든 나는 사형을 선고받았지, 그렇지?
Don't think like that.
그렇게 생각하지 마세요.
We have to talk again, you know?
우리 다시 얘기해야 해, 알지?
All right, then.
그럼요.
(Through the Darkness, Part 2)
(어둠을 뚫고 2부)
(Episode 10)
(제10화)
(Interview Room)
(면접실)
(Criminal Investigation Division)
(범죄수사과)
You're here.
당신은 여기 있습니다.
Yes.
예.
(Serious Crime Unit)
(중대범죄수사대)
- What if that's the case? - No way.
- 그렇다면요? - 안 돼요.
- He's here. - Hello, sir.
- 그가 여기 있어요. - 안녕하세요, 선생님.
How did it go?
어떻게 됐나요?
- Can we go in now? - No, wait.
- 이제 들어가도 될까요? - 아니, 잠깐만요.
The Southwestern Case. It was Nam Ki Tae.
남서부 사례. 남기태였습니다.
- See? - I told you.
- 보다? - 내가 말했잖아.
The Imyeong-dong case too.
임명동 사건도 그렇고.
- That was also him. - What?
- 그 사람도 그랬어요. - 무엇?
- Goodness. - Unbelievable.
- 맙소사. - 말도 안 돼요.
Did he confess?
그 사람이 고백했어요?
Yes.
예.
Gosh, we went through so much because of that case.
맙소사, 우리는 그 사건 때문에 너무 많은 일을 겪었어요.
We should be strategic about interrogating him.
그를 심문하는 데는 전략적인 접근이 필요합니다.
Okay.
좋아요.
He's emotionally unstable.
그는 감정적으로 불안정합니다.
And he seems socially inept.
그리고 그는 사회적으로 무능한 것 같습니다.
He struggles to communicate with others.
그는 다른 사람들과 의사소통하는 데 어려움을 겪습니다.
I knew it. I thought he looked like a dimwit.
나는 그것을 알고 있었다. 나는 그가 바보처럼 보인다고 생각했다.
He's never formed a relationship...
그 사람은 연애를 해본 적도 없고...
with anyone who supports his words and actions.
그의 말과 행동을 지지하는 사람과 함께.
Then how should we go about interrogating him?
그렇다면 그를 심문하려면 어떻게 해야 할까요?
If we get angry or yell,
우리가 화를 내거나 소리를 지르면
he won't want to talk.
그는 말하고 싶지 않을 것입니다.
We have to humor him too?
우리도 그 사람을 유머러스하게 해야 하나요?
I'm not asking you to praise him for his crimes.
나는 그의 범죄에 대해 그를 칭찬해달라고 요청하는 것이 아닙니다.
These suspects already know what the detectives are after.
이들 용의자들은 이미 형사들이 쫓고 있는 것이 무엇인지 알고 있습니다.
Even if you treat them nicely, they won't trust you.
당신이 그들을 친절하게 대하더라도 그들은 당신을 믿지 않을 것입니다.
She's right.
그녀 말이 맞아요.
If you seem to overly approve of what they did,
당신이 그들이 한 일을 지나치게 인정하는 것처럼 보인다면,
it can actually backfire.
실제로 역효과를 낼 수 있습니다.
Then what should we do?
그러면 우리는 어떻게 해야 합니까?
First off, try to avoid showing him any kind of judgment,
우선, 그에게 어떠한 판단도 보여주지 마십시오.
be it positive or negative.
긍정적이든 부정적이든.
Try as hard as you can to let him do the talking.
그가 말을 할 수 있도록 최대한 노력하십시오.
Nam Ki Tae has a high tendency to be socially withdrawn.
남기태는 사회적으로 위축된 성향이 높다.
He'll become anxious if there are too many detectives around him.
주변에 형사가 너무 많으면 불안해집니다.
So we'll have only a minimal number of people in there.
그래서 우리는 거기에 최소한의 인원만 가질 것입니다.
Why are there so many rules over a simple interrogation?
단순 심문에 왜 이렇게 규칙이 많은 걸까요?
There has to be.
있어야합니다.
As everyone here knows,
여기 계신 분들은 모두 아시다시피
Nam Ki Tae is unlike any other violent criminal.
남기태는 여느 강력범죄와는 다르다.
The victims of the Southwestern Case that we are aware of...
우리가 알고 있는 남서부 사건의 피해자들...
come to a total of 14.
총 14개 나오네요.
Among them, six died.
그 중 6명이 사망했다.
And there is a high possibility of many more victims.
그리고 피해자가 더 많아질 가능성도 높다.
This means we cannot miss even one innocent victim.
무고한 피해자 한 명도 놓칠 수 없다는 뜻이다.
That is how we can be responsible in this current situation.
이것이 바로 현 상황에서 우리가 책임을 질 수 있는 방법입니다.
Also, you should not throw random questions at him.
또한 그에게 무작위로 질문을 던져서는 안됩니다.
He has poor communication skills, so if he gets confused,
의사소통 능력이 부족해서 헷갈리면
he might blurt out just anything.
그는 무엇이든 불쑥 말할 수도 있습니다.
From now on, we should write down our questions beforehand.
이제부터 우리는 질문을 미리 적어야 합니다.
That is a good idea.
좋은 생각이에요.
If you don't, he might agree with even the wrong parts,
그렇지 않으면 그 사람이 잘못된 부분에도 동의할 수도 있고,
then give up on making a statement.
그러면 진술을 포기하세요.
(We'll be quick, kind, and fair as advanced first-class police.)
(선진 일류경찰로서 신속, 친절, 공정하게 대처하겠습니다.)
And one more thing.
그리고 한 가지 더.
Until the interrogation is over,
심문이 끝날 때까지,
pick out one detective...
탐정 한명 뽑아주세요...
who converse with the suspect the most efficiently.
용의자와 가장 효율적으로 대화하는 사람.
It'll be the most effective in getting the answer you want.
원하는 답변을 얻는 가장 효과적인 방법이 될 것입니다.
(Seoul Metropolitan Police Agency)
(서울지방경찰청)
(Police)
(경찰)
(Parking Lot)
(주차장)
Nam Ki Tae was...
남기태는...
raped in his childhood.
어린 시절에 강간당했습니다.
By whom?
누구에 의해?
He just said it was an elderly person in his town.
그 사람은 자기 동네에 사는 노인이라고만 하더군요.
Around when in his childhood?
그의 어린 시절은 언제였나요?
In elementary school.
초등학교에서.
He didn't want to elaborate,
그는 자세히 설명하고 싶지 않았습니다.
so I didn't press him.
그래서 나는 그를 누르지 않았습니다.
Nam Ki Tae was charged for rape a few times, right?
남기태는 몇 차례 성폭행 혐의로 기소됐죠?
From child rape to adults, at every age.
아동 성폭행부터 성인까지, 모든 연령대에서.
There is no crime he stayed away from.
그가 멀리한 범죄는 없습니다.
So how did you get him to confess the Imyeong-dong case?
그럼 임명동 사건은 어떻게 자백하게 만들었나요?
He was conscious of Gu Young Chun.
그는 구영춘을 의식하고 있었다.
He said Gu Young Chun was showing off with something he did.
그는 구영춘이 자신이 한 일을 과시하고 있다고 말했다.
So I provoked him and asked.
그래서 제가 그를 자극해서 물었습니다.
How amazing.
정말 놀랍습니다.
Were they competitive or something?
경쟁적이었나요?
Let's go inside.
안으로 들어가자.
You walked around?
돌아다녔나요?
Once I got off the subway, I always walked from there.
지하철에서 내린 후에는 항상 그곳에서 걸어갔습니다.
It's a pretty long journey to the apartment in Sinheung 6-dong.
신흥6동 아파트까지 가는 길이 꽤 멀다.
I'm really fit.
나는 정말로 건강하다.
I ran ten laps a day.
하루에 10바퀴를 뛰었다.
Ten laps a day?
하루에 10바퀴?
I had to run fast to avoid getting caught.
들키지 않으려고 빨리 달려야 했어요.
How did you choose your crime sites?
범죄 현장을 어떻게 선택했나요?
I didn't choose anything in particular.
특별히 아무것도 선택하지 않았어요.
I just walked into desolate places.
나는 방금 황량한 곳으로 걸어갔습니다.
- Just blindly? - Yes.
- 그냥 맹목적으로요? - 예.
People rarely lock their balconies and windows.
사람들은 발코니와 창문을 거의 잠그지 않습니다.
Breaking news.
속보.
A leading suspect who terrorized the residents...
주민을 공포에 몰아넣은 유력 용의자…
of the southwestern area of Seoul in 2004 was caught.
2004년 서울 서남부 지역에서 포착됐다.
Last night, he broke into Im's house in Sinheung 6-dong,
어젯밤 신흥6동 임씨 집에 무단 침입해
in an attempt to steal money.
돈을 훔치려는 시도로.
But after a fight with Im's father, he was caught...
하지만 임씨 아버지와 싸운 뒤 붙잡혔는데…
and handed over to the police.
그리고 경찰에 넘겨졌습니다.
The suspect is Nam, a man in his 30s.
용의자는 30대 남성 남모씨.
Currently, the police stated Nam has admitted...
현재 경찰은 남씨가 자백했다고 밝혔다.
to all charges of serial assault and murder...
연쇄폭행·살인 혐의 모두…
in the southwestern area,
남서부 지역에서는,
and they are now interrogating him for additional crimes.
그리고 그들은 이제 추가 범죄에 대해 그를 심문하고 있습니다.
It's me.
나야.
If you get a call from Seoul Station or Yeongdeungpo Station,
서울역이나 영등포역에서 전화가 오면
quickly hand over the files on the cases in Gyeonggi Province.
경기도 사건 파일 빨리 넘겨주세요.
(Superintendent Heo Gil Pyo)
(허길표 교육감)
Those guys?
그 사람들?
Yes, they're the real deal.
예, 진짜입니다.
Of course, I've worked with the Analysis Team.
물론 저는 분석팀과 함께 일해왔습니다.
What they mostly do is...
그들이 주로 하는 일은...
talk to people like Nam Ki Tae.
남기태 같은 사람이랑 얘기해봐.
They're unbelievably good at creating the atmosphere...
분위기 조성에 엄청나게 능숙한데...
to fish out a confession from these suspects.
용의자들로부터 자백을 알아내기 위해.
Do you think they yell at him and press him in the investigation?
그들이 그에게 소리를 지르고 수사에 압박을 가할 것 같나요?
How is the investigation going?
조사는 어떻게 진행되고 있나요?
He confessed to most of his crimes.
그는 대부분의 범죄를 자백했습니다.
In order to increase the credibility of his confession,
그의 고백의 신빙성을 높이기 위해,
we are doing our best to inspect the scene...
현장 점검에 최선을 다하고 있습니다.
and secure the evidence.
그리고 증거를 확보하세요.
What was his motive?
그의 동기는 무엇이었는가?
We are yet to put our finger on something certain.
우리는 아직 확실한 것을 확정하지 못했습니다.
We can only assume.
우리는 단지 가정할 수 있을 뿐입니다.
So far, we presume it's the anxiety from violence and beatings...
지금까지는 폭력과 구타로 인한 불안감이라고 추정했는데…
and the intensification of social withdrawal,
사회적 철수가 심화되고,
so a combination of such factors can be the reason for his behavior.
따라서 그러한 요인들의 조합이 그의 행동의 이유가 될 수 있습니다.
Was the Southwestern Serial Murder all done by one person?
남서부 연쇄 살인은 모두 한 사람에 의해 이루어졌습니까?
Well, it's tough to come to a conclusion at the moment.
글쎄요, 현재로서는 결론을 내리기가 어렵습니다.
The total of serial murders in the southwestern area...
서남권 연쇄살인 사건 총계…
come to 11 cases.
11가지 경우로 와요.
Guro, Geumcheon, Gwanak, Dongjak, and Yeongdeungpo.
구로, 금천, 관악, 동작, 영등포.
These five jurisdictions are investigating in cooperation.
이들 5개 관할권은 협력하여 조사를 진행하고 있습니다.
One second.
1초.
Excuse me. Coming through. Let me come through.
실례합니다. 통과합니다. 내가 통과하게 해주세요.
May I see your ID?
신분증을 보여드릴까요?
Behavioral Analysis Team.
행동분석팀.
(Nam Ki Tae's home)
(남기태 집)
Good work, everyone.
모두들 수고했어요.
In Tak.
탁에서.
Hey, Young Soo.
안녕하세요, 영수님.
Where's Nam Ki Tae's room?
남기태 방은 어디죠?
We didn't get there yet, but I think it's this one.
우리는 아직 거기까지 도달하지 못했지만, 내 생각에는 이것이다.
Look at this jerk.
이 멍청이 좀 봐.
- In Tak. - Yes?
- 인탁. - 예?
Pull the curtains.
커튼을 당겨라.
("A Serial Killer Raised in Prison," "A Killer of 18 Arrested")
('감옥에서 자란 연쇄살인마', '18살 살인범 검거')
("How Did the Profiler Catch Gu Young Chun?")
(“프로파일러는 어떻게 구영천을 잡았나?”)
(It's that career you saw in "The Silence of the Lambs.")
('양들의 침묵'에서 보셨던 바로 그 경력입니다.)
(Reenactment for the Pureumae Park Murder Case)
(푸르매공원 살인사건 재현)
Did you pull out your knife here?
여기서 칼을 뽑았나요?
Yes.
예.
And?
그리고?
(Suspect)
(피의자)
This has to be a real knife.
이건 진짜 칼이어야 해.
I'm cuffed anyway, so can you give me a real knife?
어차피 수갑이 채워져 있으니 진짜 칼 좀 주시겠어요?
You jerk...
멍청아...
- One second! - Can you move?
- 잠시만요! - 움직일 수 있나요?
Hey, quiet.
이봐, 조용히 해.
That's the only way I can remember better.
그게 내가 더 잘 기억할 수 있는 유일한 방법이에요.
- You wicked man! - Darn you!
- 이 사악한 놈아! - 젠장!
Hey, block them.
이봐, 차단해
- You jerk! - I can't see it!
- 이 멍청아! - 안 보여요!
Did you rape her too?
당신도 그 사람을 강간했어요?
Did you do anything to her before?
전에 그 사람한테 무슨 짓이라도 한 거야?
Hello?
안녕하세요?
Hey.
여기요.
I need you to come here for a second.
잠시만 여기로 와주세요.
Okay.
좋아요.
Bring my daughter back!
내 딸을 다시 데려오세요!
You cursed jerk!
욕했잖아 멍청아!
What did you do next?
다음에 무엇을 했나요?
So the victim fell.
그래서 피해자가 쓰러졌습니다.
Then you stabbed her more, right?
그럼 당신이 그 사람을 더 찔렀죠?
(Suspect)
(피의자)
(Newspaper)
(신문)
This afternoon, Nam Ki Tae,
오늘 오후 남기태는
a suspect of the Southwestern Serial Murder Case,
남서부 연쇄 살인 사건의 용의자,
conducted the reenactment for Pureumae Park Murder Case.
푸른매공원 살인사건 재연을 진행했습니다.
The police announced today that they will also conduct...
경찰은 오늘(2일)에도 조사를 실시할 것이라고 밝혔습니다.
a reenactment of the Gocheong-dong Murder Case...
고청동 살인사건 재현…
and the Mogu-dong Arson Murder Case.
모구동 방화살인사건.
Shocking, isn't it?
충격적이지 않나요?
I knew it seemed odd.
나는 그것이 이상해 보인다는 것을 알았습니다.
He recognized me at first sight.
그는 첫눈에 나를 알아보았습니다.
Nam Ki Tae did?
남기태가 그랬어?
Yes.
예.
We should refrain from exposing the identity of our officers.
우리는 임원의 신원을 노출하는 것을 자제해야 합니다.
This isn't some kind of a film.
이것은 일종의 영화가 아닙니다.
It wasn't because I wanted to.
내가 원했기 때문이 아니었습니다.
There is this guy named Im Moo Sik.
임무식이라는 사람이 있어요.
A reporter that I don't like.
내가 싫어하는 기자.
He put his photo in the article without asking.
그는 묻지도 않고 자신의 사진을 기사에 올렸다.
Is he insane?
그 사람 미쳤나요?
Well, I guess he didn't think things would be like this.
글쎄요, 그 사람은 상황이 이렇게 될 거라고는 생각하지 않았던 것 같아요.
No one could have imagined.
누구도 상상하지 못했을 것입니다.
Hey, take a look at this.
이봐요, 이것 좀 보세요.
All of these are articles on the Southwestern Case.
이 모든 것은 Southwestern Case에 관한 기사입니다.
("Mogu-dong Arson Murder Case")
("모구동 방화살인사건")
It looks like he scrapped the articles for his crimes.
그는 자신의 범죄로 인해 기사를 폐기한 것으로 보입니다.
I'm sure there are many more...
나는 더 많은 것이 있다고 확신합니다 ...
other than these.
이것들 외에는.
Why did you set the place on fire?
왜 그 곳에 불을 질렀나요?
Me? Fire? What fire?
나? 불? 무슨 불?
Why are you suddenly asking him that?
갑자기 왜 그 사람한테 그런 걸 묻는 거야?
Why did you set the place on fire?
왜 그 곳에 불을 질렀나요?
Why are you asking us?
왜 우리에게 물어보시나요?
Is this...
이게...?
about Nam Ki Tae's arson?
남기태 방화에 대해서요?
You're right.
당신 말이 맞아요.
If he didn't set the place on fire,
만약 그가 그 장소에 불을 지르지 않았다면,
he should react like you two, as if he doesn't know...
그 사람도 너희 둘처럼 모르는 척 반응해야지...
what I'm talking about.
내가 말하는 것.
And? Did he say something else?
그리고? 그가 다른 말을 했나?
Yes.
예.
First, he was flustered at the question.
첫째, 그는 그 질문에 당황했다.
Then he answered me like this.
그러자 그는 나에게 이렇게 대답했다.
I didn't start the fire.
나는 불을 시작하지 않았다.
I didn't do it, the fire.
내가 한 게 아니야, 불.
What kind of nonsense is this?
이게 무슨 말도 안되는 소리입니까?
Nam Ki Tae is the perpetrator...
남기태가 범인이다...
of the Mogu-dong Arson Murder Case.
모구동 방화살인사건.
- What? - What now?
- 무엇? - 지금은요?
Keep your focus on that case and start pressing him.
그 사건에 집중하고 그를 압박하기 시작하세요.
- Young Soo! - Yes?
- 영수! - 예?
I need you here.
여기에 당신이 필요합니다.
Why? What is it?
왜? 그것은 무엇입니까?
What is this?
이게 뭔가요?
This guy isn't just an ordinary criminal.
이 사람은 그냥 평범한 범죄자가 아닙니다.
This explains why we never got his footprints.
이것이 우리가 그의 발자국을 얻지 못한 이유를 설명합니다.
Nam Ki Tae also did everything he could to commit murder.
남기태 역시 살인을 저지르기 위해 최선을 다했다.
Young Soo.
영수.
Take a look at this.
이것 좀 보세요.
What's this?
이건 뭐죠?
(Food good for eye health)
(눈 건강에 좋은 음식)
"Food..."
"음식..."
(Food good for the heart)
(심장에 좋은 음식)
This is ridiculous. Darn it.
이건 말도 안 돼요. 젠장.
He was fine with harming people,
그는 사람들에게 해를 끼치는 일에 능숙했고,
but he wanted to live a long life?
그런데 그 사람은 오래 살고 싶었어요?
(Tomatoes are high in lycopene...)
(토마토에는 라이코펜 함량이 높습니다.)
("The Best Benefit of Hiking Is the Way We Walk")
("하이킹의 가장 큰 이점은 걷는 방식입니다")
An eyewitness said he ran away very quickly.
목격자는 그가 매우 빨리 도망쳤다고 말했습니다.
The statement was correct.
그 진술은 정확했습니다.
He even studied how to run away quickly.
빨리 도망치는 방법도 연구했다.
I bet he's hiding the murder weapon somewhere in the house.
아마도 집 어딘가에 살인 무기를 숨기고 있을 것 같아요.
Do you really think he kept it in the house?
정말로 그가 그것을 집에 보관했다고 생각하시나요?
You watched his reenactment on the news, right?
그의 재연을 뉴스에서 보셨죠?
I did.
그랬어요.
Gosh. How can anyone make that facial expression?
이런. 어떻게 그런 표정을 지을 수 있는 사람이 있나요?
It really creeped me out.
정말 소름이 끼쳤습니다.
He gets off just by thinking about the act.
그는 그 행위에 대해 생각하는 것만으로도 출발합니다.
- He solely kills for pleasure. - Right.
-그는 오로지 즐거움을 위해 살인을 합니다. - 오른쪽.
So he must keep the murder weapon somewhere in the house.
그래서 그는 살인 무기를 집 어딘가에 보관해야 합니다.
I doubt he threw it out.
나는 그가 그것을 버렸는지 의심스럽다.
Then let's look for anything that could be used as murder weapons.
그렇다면 살인 무기로 사용될 수 있는 것은 무엇이든 찾아보자.
Yes, sir.
네, 선생님.
Find everything that might be a murder weapon from now on.
지금부터 살인 무기가 될 수 있는 모든 것을 찾아보세요.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- 네, 선생님. - 네, 선생님.
You came through the balcony.
당신은 발코니를 통해 왔습니다.
(Reenactment for the Mogu-dong Arson and Murder Case)
(모구동 방화살인사건 재현)
Being timid during the act is his unique factor.
연기할 때 소심한 것도 그의 특징이다.
(Suspect)
(피의자)
You headed to the smaller bedroom.
당신은 작은 침실로 향했습니다.
(Victim)
(피해자)
Wrap it up.
마무리하세요.
- Hey. - Hey.
- 여기요. - 여기요.
Hey! Take it.
여기요! 가져가세요.
- Step back! - You murderer!
- 물러서세요! - 살인자야!
- Please step back. - You murderer!
- 뒤로 물러서주세요. - 살인자야!
- You need to move back! - Step back!
- 뒤로 물러나야 해요! - 물러서세요!
- Murderer! - Hey!
- 살인자! - 여기요!
- Just one comment! - You murderer!
- 댓글 하나만! - 살인자야!
- Step back. - Die!
- 물러서세요. - 죽어라!
- Hey, stop him! - Stop him!
- 이봐, 그를 멈춰! - 그만둬!
- Die, you murderer! - Get him to stop!
- 죽어라, 살인자야! - 그를 멈추게 하세요!
Move back!
뒤로 이동!
You murderer!
살인자야!
- Stop them! - Die!
- 그만둬! - 죽어라!
- Stop them! - Just one comment!
- 그만둬! - 댓글 하나만!
- Put him in the car! - You murderer!
- 차에 태워주세요! - 살인자야!
- Stop, and step back! - Get him to the car.
- 그만하고 뒤로 물러서세요! - 그를 차로 데려가세요.
- Just one question. - Step back.
- 질문 하나만요. - 물러서세요.
- Okay. Go! - Hold on!
- 좋아요. 가다! - 기다리다!
- Step back! - Stop!
- 물러서세요! - 멈추다!
- My baby... - What about my baby?
- 내 아기... - 내 아기는 어쩌고?
- Bring my baby back! - You murderer!
- 내 아기를 다시 데려오세요! - 살인자야!
Calm down!
진정하다!
- Murderer! - Stop! Step back!
- 살인자! - 멈추다! 물러서세요!
- You need to step back. - My baby...
- 물러나야 해요. - 내 아기...
The suspect of Southwestern Serial Robbery and Murder Case...
남서부 연쇄강도 및 살인사건의 용의자…
performed the reenactment of the murder at the crime scene today.
오늘 범죄 현장에서 살인 사건을 재현했습니다.
The victim's family who had to watch the indifferent behavior...
무관심한 행동을 지켜봐야만 했던 피해자 가족..
of the suspect trembled in rage once again.
용의자는 다시 한 번 분노에 몸을 떨었다.
The lack of remorse from the serial killer during the reenactment...
재연 중 연쇄살인범의 반성 부족…
brought pain and shock...
고통과 충격을 안겨주었다..
to the victim's family as well as the neighbors again.
피해자 가족은 물론 이웃에게도 다시 한 번.
("Nam Ki Tae, Addicted to Killing, How Many Did He Kill?")
(“남기태, 살인중독, 그는 몇 명을 죽였는가?”)
("Serial Murderer Gets Hooked on Killing")
("연쇄살인범은 살인에 푹 빠졌다")
Are they shocked or having fun?
충격을 받았나요, 아니면 재미있었나요?
Look at them. They are having a field day.
저들을 보세요. 그들은 운동회를 보내고 있습니다.
What's there to think about?
생각할 게 뭐가 있나요?
Your headline should start...
헤드라인이 시작되어야 합니다...
with his name and an exclamation mark. Okay?
그의 이름과 느낌표가 있습니다. 좋아요?
This is the best time to get our view counts up.
지금이 조회수를 늘리기에 가장 좋은 시기입니다.
Do we also have to publish the same articles like everyone else?
우리도 다른 사람들처럼 같은 기사를 출판해야 합니까?
You're not desperate enough.
당신은 충분히 절박하지 않습니다.
You said you didn't want people to look down on you.
당신은 사람들이 당신을 무시하는 것을 원하지 않는다고 말했습니다.
We already have so much on our plate.
우리 접시에는 이미 너무 많은 것이 담겨 있습니다.
Why are you worrying about this?
왜 이런 걱정을 하시나요?
Get a grip, Reporter Choi.
정신 좀 차려요, 최 기자.
Do we have to join this circus too?
우리도 이 서커스에 참가해야 하나요?
Let's clear something up.
뭔가 정리해보자.
You can't seriously be asking me about that.
그것에 대해 진지하게 나에게 물어볼 수는 없습니다.
If we don't, we'll fall behind again.
그렇지 않으면 우리는 또 뒤처지게 될 것입니다.
Stop following your ideal. Just write your article.
당신의 이상을 따르지 마십시오. 기사를 작성하시면 됩니다.
"Nam Ki Tae" and an exclamation mark.
남기태'와 느낌표.
Okay?
좋아요?
Gosh. Am I...
이런. 나는 ...
doing this right?
이거 하는 거 맞지?
How did you know that he had a social phobia?
그 사람이 사회공포증이 있다는 걸 어떻게 알았나요?
Well, we didn't get it diagnosed by a doctor or anything.
글쎄요, 우리는 의사나 그 어떤 것으로부터도 진단을 받지 못했습니다.
We were only commenting on the suspect's characteristics...
피의자의 특성에 대해서만 언급한 것 뿐인데…
like how he rarely talks and is introverted. That's all.
그가 말을 거의 하지 않고 내성적이라는 것과 같은 거죠. 그게 다야.
How much did he steal so far?
그는 지금까지 얼마나 훔쳤습니까?
We're investigating the robbery cases separately.
강도 사건에 대해서는 별도로 조사하고 있습니다.
When we arrested him, the amount of confirmed robberies...
우리가 그를 체포했을 때 확인된 강도의 양은...
was ten dollars in cash.
현금은 10달러였어요.
- He did that for 10 dollars? - Just for 10 dollars?
- 그 사람이 10달러에 그런 짓을 했다고요? - 10달러에?
Then could we interpret that he didn't commit these crimes...
그렇다면 그가 이런 범죄를 저지르지 않았다고 해석할 수 있을까...
to steal money or valuables just like Gu Young Chun?
구영춘처럼 돈이나 귀중품을 훔치려고?
Yes. That's right.
예. 좋아요.
For now, we believe this was his way of expressing...
현재로서는 이것이 그의 표현 방식이었다고 생각됩니다...
disapproval of our society.
우리 사회에 대한 불만.
(Nam Ki Tae, crime scene reenactment)
(남기태, 범죄현장 재연)
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
I have zero interest in Nam Ki Tae.
나는 남기태에게 전혀 관심이 없다.
What a surprise.
놀랐는 걸.
I thought at least I should be writing about something else.
나는 적어도 다른 것에 대해 글을 써야 한다고 생각했습니다.
When everyone in the country is focused on Nam Ki Tae?
온 국민이 남기태에게 쏠릴 때?
Hey, the most searched word is Nam Ki Tae.
안녕하세요 가장 많이 검색된 단어는 남기태 입니다.
Just his name.
그냥 그의 이름이에요.
Right.
오른쪽.
I think someone should be writing about the people...
누군가는 사람들에 대해 글을 써야 할 것 같아요...
who are left behind, not Nam Ki Tae.
남겨진 사람은 남기태가 아니라.
("Remorseless Suspect, Unchanging Society...")
("무자비한 용의자, 변하지 않는 사회...")
- Here's your coffee. - Thanks.
- 여기 커피 있어요. - 감사해요.
(Fact Today)
(사실 오늘)
- Hey, Woo Ju. Do you still draw? - Yes?
- 안녕, 우주. 아직도 그림을 그리시나요? - 예?
- Draw what? - You told me...
- 무엇을 그려? - 당신이 말했잖아요...
you draw sketches of victims whenever you have time.
시간이 날 때마다 피해자들의 스케치를 그립니다.
Why do you ask?
왜 물어보나요?
- My baby... - What about my baby?
- 내 아기... - 내 아기는 어쩌고?
- Bring my baby back! - My baby!
- 내 아기를 다시 데려오세요! - 내 아기!
That just crossed my mind.
그게 내 마음을 스쳤습니다.
I hope you'll keep doing that.
계속 그렇게 하시길 바랍니다.
Okay. I will.
좋아요. 그럴게요.
("Southwestern Serial Murder Case: Who Is This Man?")
(“남서부 연쇄살인사건: 이 남자는 누구인가?”)
(Deco Plaza)
(데코플라자)
What are you staring at?
당신은 무엇을 쳐다보고 있습니까?
I was just frustrated.
나는 단지 좌절했다.
I was just wondering about...
그냥 궁금해서...
what people on the street were thinking about.
거리의 사람들이 무슨 생각을 하고 있었는지.
"What should I eat today?"
"오늘은 뭘 먹을까?"
"What should I bring home?"
"집에 무엇을 가져가야 합니까?"
"I'm late for my appointment."
"약속시간에 늦었어요."
"My boss is so annoying."
"우리 상사가 너무 짜증나네요."
They are probably thinking about their day-to-day life. Right?
그들은 아마도 일상생활에 대해 생각하고 있을 것입니다. 오른쪽?
I can't even remember the last time I thought about...
마지막으로 생각해본 게 언제인지 기억도 나지 않는다...
my day-to-day life.
나의 일상.
It does feel like we're running...
우리가 달리고 있는 것 같은 느낌이 들어요...
in a race that's never going to end...
끝나지 않을 경주에서...
when I see these criminals,
이런 범죄자들을 보면
crawling out here no matter how many of them we put away.
우리가 얼마나 많은 것을 치워도 여기로 기어 나옵니다.
Some people in our country are being brutally murdered.
우리나라의 일부 사람들이 잔인하게 살해당하고 있습니다.
But some people from the same country have peaceful days.
하지만 같은 나라 출신의 일부 사람들은 평화로운 나날을 보내고 있습니다.
Nothing has changed in this world.
이 세상에는 아무것도 변하지 않았습니다.
In life...
인생에서 ...
and especially in our line of work, we see more evil than good.
특히 우리가 하는 일에서 우리는 선보다 악을 더 많이 봅니다.
But it's quite sad at times that we can't have hope...
하지만 때로는 희망을 가질 수 없다는 것이 매우 슬프다.
in people.
사람들에게.
Whenever I try harder to have hope,
희망을 가지려고 더 노력할 때마다
I end up facing criminals that are smarter and more evil.
나는 결국 더 똑똑하고 더 사악한 범죄자들과 마주하게 된다.
You have more interviews left with Nam Ki Tae, right?
남기태와의 인터뷰가 더 남았죠?
I should interview him before the prosecution takes him.
검찰이 그를 데려가기 전에 인터뷰를 해야 해요.
"He who fights with monsters..."
"괴물과 싸우는 자..."
"should look to it..."
"그것을 살펴봐야 해..."
"that he himself does not become a monster."
"그 자신은 괴물이 되지 않는다는 것."
"If you gaze long into an abyss,"
"심연을 오랫동안 들여다본다면,"
"the abyss also gazes into you."
"심연도 너를 들여다본다."
Nietzsche, right?
니체 맞죠?
"Remorseless Suspect,"
"무자비한 용의자"
"Unchanging Society,"
"변하지 않는 사회"
"and Shameless Media Bring Tears to the Bereaved Family."
"그리고 뻔뻔한 언론이 유족들에게 눈물을 흘렸습니다."
The victim was an average college student.
피해자는 평범한 대학생이었습니다.
Afraid of going out alone,
혼자 밖에 나가는 것이 두렵고,
the student still cannot return to school.
그 학생은 여전히 학교로 돌아갈 수 없습니다.
And another victim had to be buried in the cold underground...
그리고 또 다른 희생자는 차가운 지하에 묻혀야 했고...
instead of enjoying the days of youth.
젊음을 즐기는 대신.
Only blackened marks of the fire...
검게 변한 불의 흔적만...
remain with this happy family.
이 행복한 가족과 함께 있어주세요.
A playful daughter...
장난꾸러기 딸...
faced a wrongful death even without having a chance to say goodbye.
작별 인사도 없이 억울한 죽음을 맞이했습니다.
Some people lost their loved ones overnight.
어떤 사람들은 하룻밤 사이에 사랑하는 사람을 잃었습니다.
And these people aren't strangers to us.
그리고 이 사람들은 우리에게 낯선 사람이 아닙니다.
They are our neighbors and family.
그들은 우리의 이웃이자 가족입니다.
We found this knife.
우리가 이 칼을 찾았어요.
But there was no luminol reaction.
그러나 루미놀 반응은 없었다.
Gosh. This is driving me crazy.
이런. 이것이 나를 미치게 만든다.
Seeing how he cut the soles of his shoes,
신발 밑창을 자르는 모습을 보니,
I'm sure he's the culprit.
나는 그가 범인이라고 확신합니다.
We need to find the victim's DNA.
피해자의 DNA를 찾아야 해요.
No way.
안 돼요.
He already confessed to everything.
그는 이미 모든 것을 고백했습니다.
We're not going to be forced to cut him loose, right?
우리는 그를 풀어주도록 강요받지 않을 것입니다. 그렇죠?
If we don't have any supporting evidence,
뒷받침할 증거가 없다면,
he will only be indicted...
그 사람은 기소만 될 텐데...
for the break-in and aggravated robbery.
침입 및 가중 강도에 대한 것입니다.
On top of that, if he recants his confession, we'll have nothing.
게다가 그 사람이 자백을 철회한다면 우리에겐 아무것도 없을 거예요.
We must find more evidence.
더 많은 증거를 찾아야 해요.
Actually, Chief Kook and Inspector Song...
사실 국과장과 송경사는...
went back to his house to look for more evidence.
더 많은 증거를 찾기 위해 그의 집으로 돌아갔다.
But I get the feeling that he might have tossed the murder weapon.
하지만 그 사람이 살인 무기를 던졌을 수도 있다는 느낌이 듭니다.
This place has a similar vibe to the crime scene.
이곳은 범죄 현장과 비슷한 분위기를 갖고 있습니다.
- Right? - The districts were different,
- 오른쪽? - 구역이 달랐어요.
but he must have chosen a familiar environment subconsciously.
하지만 그는 무의식적으로 익숙한 환경을 선택했음이 틀림없습니다.
We should link cases to see if there are incidents that...
사례를 연결하여 다음과 같은 사건이 있는지 확인해야 합니다.
took place in a similar environment.
비슷한 환경에서 일어났습니다.
- I'll tell Woo Ju. - Okay.
- 우주에게 말할게요. - 좋아요.
The detectives can't just sit back and wait until Nam Ki Tae talks.
형사들은 남기태가 말할 때까지 가만히 앉아 있을 수는 없다.
Right.
오른쪽.
- Let's go in. - Okay.
- 들어가자. - 알았어.
Do you really think it's here?
정말 여기 있다고 생각하시나요?
He's obsessed with murder.
그는 살인에 집착합니다.
Let's look for it.
찾아보자.
I've already checked that room.
그 방은 이미 확인해 봤어요.
Help me pull out this closet.
이 옷장을 꺼내도록 도와주세요.
One, two, three.
하나 둘 셋.
Here?
여기?
He didn't even bother to wipe the blood off.
그는 피를 닦아낼 생각도 하지 않았습니다.
Professor An, hang on.
안 교수님, 잠깐만요.
Did you see this?
이거 봤어?
Hello?
안녕하세요?
I see. Thank you.
알겠어요. 감사합니다.
Captain Yoon.
윤 선장.
They found Nam Ki Tae's kitchen knife.
남기태의 식칼을 발견했다.
So it really was there.
그래서 그것은 정말로 거기에 있었습니다.
Yes, under the closet. He didn't even wipe the blood off.
응, 옷장 밑에. 피도 닦아내지 않았습니다.
He's a total lunatic.
그는 완전히 미치광이입니다.
I just got a call from the NFS too.
방금 NFS에서도 전화를 받았어요.
While examining the pipe wrench, they found hair...
파이프 렌치를 조사하던 중 머리카락이 발견되었습니다.
and an old bloodstain.
그리고 오래된 핏자국.
So he can't even deny it now.
그래서 그는 지금 그것을 부정할 수도 없습니다.
When are we sending him to the prosecution?
언제 검찰에 보내나요?
It's scheduled for next Friday.
다음 주 금요일로 예정되어 있습니다.
The Analysis Team will interview him before that, right?
그 전에 분석팀에서 인터뷰를 하게 되겠죠?
That's right.
좋아요.
Inspector Song must be under a lot of stress.
송 경위가 스트레스를 많이 받았을 텐데요.
He has to speak with that psycho again.
그는 그 정신병자와 다시 대화를 나눠야 합니다.
(Southwestern Serial Murder Case)
(남서부 연쇄 살인 사건)
The police confirmed...
경찰이 확인해줬는데...
Nam Ki Tae's two additional crimes after lifting the victims' DNA...
남기태, 피해자 DNA 추출 후 추가 범행…
from the weapon found at the home...
집에서 발견된 무기에서...
of this robbery and serial murder suspect.
이 강도 및 연쇄 살인 용의자입니다.
The headline should be "'Memories of Murder' in Seoul."
제목은 '서울에서 일어난 살인의 추억'이어야 한다.
Hurry!
서두르다!
- Take care of this. - That's not the situation now.
- 이것 좀 조심하세요. - 지금은 그런 상황이 아니다.
Hey, bring it over here.
이봐, 여기로 가져와.
(Another Victim's DNA Found)
(또 다른 피해자 DNA 발견)
(Another Gu Young Chun)
(또 구영천)
(2 Additional Murders Confirmed)
(추가 살인 2건 확인)
Serial murderers like Nam Ki Tae...
남기태 같은 연쇄살인범...
can show up anytime.
언제든지 나타날 수 있습니다.
It's important to look after one another and pay attention to...
서로를 배려하고 배려하는 것이 중요합니다.
(Sinheung 2-dong Case Report)
(신흥2동 사례보고)
Are you going to be okay alone?
혼자 괜찮을 건가요?
Knowing how Nam Ki Tae is, I have to talk to him one on one...
남기태가 어떤지 알면 일대일로 얘기를 해야 하는데...
to get more out of him.
그에게서 더 많은 것을 얻으려고.
We meet again.
우리는 다시 만난다.
I told you that we'd talk again.
우리 다시 얘기하자고 했잖아.
So how did it go?
그래서 어떻게 됐나요?
Did the detectives listen to what you had to say?
형사들이 당신의 말을 들었나요?
Yes, they're good listeners.
네, 그들은 말을 잘 들어줍니다.
Let's talk casually.
아무렇지 않게 얘기해보자.
I'm older than you, so I'll drop the honorifics.
제가 당신보다 나이가 많으니 존댓말은 생략하겠습니다.
Sure thing, all the other detectives talked to me casually anyway.
물론이죠. 어쨌든 다른 형사들은 모두 아무렇지 않게 나에게 말을 걸었습니다.
Do you remember telling me that you had a hard time in jail?
감옥에서 힘든 시간을 보냈다고 말했던 것을 기억하시나요?
Of course, I do.
물론 그렇습니다.
My cellmate who was a thug beat me up to a pulp.
깡패였던 감방 동료가 나를 때려눕혔습니다.
- Why? - For no reason.
- 왜? - 아무 이유 없이요.
He just beat me up because I couldn't say anything.
그는 내가 아무 말도 할 수 없다는 이유로 나를 때렸습니다.
I mean, because I wouldn't say anything.
내 말은, 난 아무 말도 하지 않을 것이기 때문이다.
He must've been so surprised when he saw me on the news.
그 사람은 나를 뉴스에서 보고 많이 놀랐나 보다.
That scumbag.
그 쓰레기.
Is that gratifying for you?
그게 당신에게 기쁘나요?
"Gratifying?"
"기뻐요?"
That I'm not sure.
확실하지 않습니다.
But I bet he had no idea I'd walk around with a knife...
하지만 그 사람은 내가 칼을 들고 돌아다닐 줄은 전혀 몰랐을 거에요...
to kill people.
사람을 죽이려고.
He must be in shock now, right?
그 사람 지금 충격 받았겠죠?
You said you were sexually assaulted as a child.
어렸을 때 성폭행을 당했다고 하더군요.
Do you remember?
기억하시나요?
You said it was a neighbor, an old man.
이웃, 노인이라고 하셨어요.
Right.
오른쪽.
How old were you at the time?
당시 몇 살이었나요?
I was ten.
나는 열 살이었습니다.
He dragged me into the woods...
그는 나를 숲 속으로 끌고 갔다...
and tied my fingers with my shoelaces...
그리고 신발끈으로 손가락을 묶었는데..
Hold on.
잠깐만요.
He tied your fingers?
그 사람이 네 손가락을 묶었다고?
Yes.
예.
He dragged you into the woods...
그 사람이 당신을 숲 속으로 끌고 갔어요...
and tied your fingers...
그리고 손가락 묶었어요..
with your shoelaces?
신발끈으로?
By any chance,
혹시,
is there a sexual assault case Nam Ki Tae confessed to?
남기태가 자백한 성폭행 사건이 있나요?
No.
아니요.
Then see if you can find a similar case,
그럼 비슷한 사례를 찾아보시죠.
where the victim was found in the woods with fingers tied...
피해자가 숲 속에서 손가락이 묶인 채 발견된 곳..
with shoelaces.
신발끈으로.
I'll see what I can find.
내가 무엇을 찾을 수 있는지 볼게요.
Victim found in woods, shoelaces.
숲속에서 발견된 피해자, 신발끈.
Sexual assault or murder.
성폭행이나 살인.
See if you can find a case that matches.
일치하는 사례를 찾을 수 있는지 확인하세요.
A man did that to a little boy. It was awful.
한 남자가 어린 소년에게 그런 짓을 했습니다. 정말 끔찍했어요.
It must've been traumatizing.
분명 트라우마가 됐을 거예요.
I was very young, so I didn't know what to think of it.
저는 너무 어려서 어떻게 생각해야 할지 몰랐습니다.
But I was scared whenever I saw him after that incident.
하지만 그 사건 이후 그를 볼 때마다 겁이 났다.
That was only the beginning though.
하지만 그것은 시작에 불과했습니다.
What do you mean?
무슨 뜻이에요?
My next-door neighbor did it to me twice when I was in high school.
내 옆집 이웃은 내가 고등학교 때 나에게 두 번이나 그랬습니다.
And it happened again when I was in the military.
그리고 제가 군대에 있을 때 또 그런 일이 일어났습니다.
I was like everyone's punching bag.
나는 모두의 샌드백과 같았습니다.
Why didn't you call the police?
왜 경찰에 전화하지 않았나요?
I didn't want to.
나는 원하지 않았습니다.
I was too shy and couldn't even get angry at anyone.
나는 너무 부끄러워서 누구에게도 화를 내지 못했습니다.
You must've had friends though.
그래도 친구가 있었나 봐요.
At school or in the military. You must've had someone.
학교에서나 군대에서. 당신에겐 누군가가 있었나봐요.
No, I never did.
아니요, 그런 적이 없습니다.
They all either tried to use me or bully me.
그들은 모두 나를 이용하거나 괴롭히려고 했습니다.
No one wanted to be my friend.
아무도 내 친구가 되고 싶어하지 않았어요.
What about your teacher? Your teacher at school.
선생님은 어떻습니까? 학교 선생님이세요.
My teacher?
선생님?
The teachers weren't any better.
선생님들은 더 나아지지 않았습니다.
What's that thing...
그게 뭐야...
where teachers record their observations of students?
교사가 학생에 대한 관찰을 어디에 기록합니까?
- Student record? - That's right.
- 학생 기록이요? - 좋아요.
All through school,
학교 내내,
mine said, "too reliant, passive, lacks independence."
내 말은 "너무 의존적이고 수동적이며 독립성이 부족하다"는 것입니다.
Those three things were always on my student record.
그 세 가지는 항상 내 학생부 기록에 있었습니다.
That's why I still remember those difficult words.
그래서 그 어려운 말을 아직도 기억하고 있어요.
"Reliant, passive, lacks independence."
"의존적이고 수동적이며 독립성이 부족합니다."
Didn't it make you angry?
화나게 하지 않았나요?
It made me very angry.
그것은 나를 매우 화나게 만들었습니다.
But I rarely show it.
하지만 보여주는 경우는 거의 없습니다.
Do you want to hear my story?
내 이야기를 듣고 싶나요?
You have something else to tell me?
나한테 또 할 말 있어?
You haven't heard my story yet.
당신은 아직 내 이야기를 듣지 못했습니다.
I wanted to commit a perfect crime.
완전범죄를 저지르고 싶었다.
Once I found out that I was good at something,
내가 뭔가를 잘한다는 것을 알게 된 후,
I wanted to be better at it.
나는 그것을 더 잘하고 싶었습니다.
- That's why you studied? - Yes, I studied so hard.
- 그래서 공부한 거야? - 네, 공부를 정말 열심히 했어요.
I read books.
나는 책을 읽었다.
And whenever they said important stuff on TV,
그리고 TV에서 중요한 얘기를 할 때마다
I jotted it down.
나는 그것을 적어두었다.
I saw your notes.
나는 당신의 메모를 보았습니다.
I wrote down everything that could be helpful.
도움이 될만한 내용은 모두 적어두었습니다.
Some of your notes were about health.
당신이 쓴 메모 중 일부는 건강에 관한 것이었습니다.
Why were you so health-conscious?
왜 그렇게 건강에 관심이 있었나요?
Because I need to live a long life.
왜냐하면 나는 오래 살아야 하기 때문이다.
And why is that?
왜 그럴까요?
That way, I can kill more people.
그래야 더 많은 사람을 죽일 수 있다.
Gosh.
이런.
(Secure Interview Room Instructions)
(보안 면접실 지침)
- Goodness. - Oh, you're here.
- 맙소사. - 아, 여기 있었군요.
My gosh.
맙소사.
Do you remember what your first offense was?
당신의 첫 번째 범죄가 무엇인지 기억하십니까?
It was back in elementary school.
초등학교 때였습니다.
I broke into an empty home then stole their money and valuables.
나는 빈 집에 침입하여 그들의 돈과 귀중품을 훔쳤습니다.
- What about rape? - I can't really remember that.
- 강간은요? - 그건 잘 기억이 안 나네요.
I mostly went for kids when I was younger.
저는 어렸을 때 주로 아이들을 보러 갔습니다.
They do as you say.
그들은 당신이 말한 대로 합니다.
- How young were the kids? - Elementary school students.
- 아이들은 얼마나 어렸나요? - 초등학생.
What is the psychology behind that?
그 뒤에 심리학은 무엇입니까?
That's why what children experience is so important.
그래서 아이들이 경험하는 것이 매우 중요합니다.
They accumulate things without even knowing.
그들은 자신도 모르게 물건을 축적합니다.
Of course, not everyone will become a criminal...
물론 모두가 범죄자가 되는 것은 아니지만..
from a bad experience.
나쁜 경험에서.
But kids can't manage situations themselves.
하지만 아이들은 스스로 상황을 관리할 수 없습니다.
In the case of Nam Ki Tae,
남기태의 경우,
he accumulated all of his repeated traumas.
그는 반복된 트라우마를 모두 축적했다.
I think that influenced his character-building greatly.
나는 그것이 그의 성격 구축에 큰 영향을 미쳤다고 생각합니다.
What if, in order to break away from the negativity,
만약, 부정적인 것에서 벗어나기 위해서,
he voluntarily assumed the role of a killer?
그는 자발적으로 살인자 역할을 맡았습니까?
That might be it.
그럴 수도 있습니다.
About three years ago,
약 3년 전,
I started to think about killing people too.
나도 사람을 죽이는 것에 대해 생각하기 시작했습니다.
Three years ago?
3년 전?
That's after you were released from prison.
그건 당신이 감옥에서 풀려난 후의 일이에요.
- Yes. - Did you not think...
- 예. - 생각 안 해보셨나요...
to live straight after being released?
풀려난 뒤 바로 살까?
Not really.
설마.
There's no changing me, so why bother trying?
나는 변하지 않는데 굳이 노력할 이유가 뭐죠?
Instead, I felt a bigger thrill once I got released.
오히려 풀려나니 더 큰 설렘을 느꼈다.
I wanted to try stabbing people...
사람을 찔러보고 싶었는데...
and strangling them too.
목을 졸라 죽이기도 합니다.
Because you felt wronged for the beatings you got in jail?
감옥에서 구타를 당해 부당한 대우를 받았다고 느꼈기 때문에?
Of course I felt wronged.
물론 나는 부당하다고 느꼈다.
You have no idea how much I wanted to kill the punk who beat me.
나를 때린 그 놈을 내가 얼마나 죽이고 싶었는지 당신은 모를 겁니다.
Then you should've talked to the guy directly.
그럼 그 사람한테 직접 얘기를 했어야지.
Why did you let your anger out on strangers?
왜 낯선 사람에게 분노를 표출했습니까?
I wasn't letting my anger out.
나는 분노를 표출하지 않았습니다.
That's not the reason.
그것은 이유가 아닙니다.
I just did it because I liked it.
그냥 좋아서 한 거예요.
- You did it because you liked it? - Want to know something?
- 좋아서 한 건가요? - 뭔가 알고 싶어?
When I see the person dying in front of my eyes...
눈앞에서 죽어가는 사람을 보면...
flapping their arms and legs.
팔과 다리를 펄럭이는 것.
My heart starts to race.
내 심장이 뛰기 시작합니다.
That's when I finally feel a little alive.
그때 비로소 내가 조금 살아있다는 느낌이 들었습니다.
You felt alive...
당신은 살아있음을 느꼈어요...
while watching someone dying?
누군가 죽어가는 것을 보면서?
It's truly euphoric.
정말 행복합니다.
That's why I can't quit.
그렇기 때문에 그만둘 수가 없습니다.
Can't quit what?
그만둘 수 없어 뭐지?
Killing, of course.
물론, 살해.
I could quit smoking, but I couldn't quit killing.
담배는 끊을 수 있었지만 살인은 끊을 수 없었습니다.
Didn't you ever think to stop?
그만둬야겠다는 생각은 안 해보셨나요?
No.
아니요.
I mean...
내 말은 ...
even not killing for a few days drove me crazy.
며칠 동안 죽이지 않아도 나를 미치게 만들었습니다.
So I didn't even try.
그래서 시도조차 하지 않았습니다.
That lunatic.
그 미치광이.
That was the reason why...
그 이유는 바로...
he turned his victims around in a bright place to see their faces.
그는 피해자들의 얼굴을 보기 위해 밝은 곳으로 돌아섰습니다.
There's a case from January 2004 in Bongu-dong, Bucheon.
2004년 1월 부천 봉우동 사례가 있습니다.
A ten-year-old boy was kidnapped, raped, and murdered.
열 살짜리 소년이 납치되어 강간당하고 살해당했습니다.
I'll print the materials for you.
자료를 인쇄해 드리겠습니다.
(Bongu-dong)
(봉우동)
(Bongu-dong, kidnapping and murder)
(봉우동, 납치살인)
("Bongu-dong Elementary Student Murder Case Left Unsolved")
('봉우동 초등학생 살인사건' 미제사건)
("Reported missing 21 days ago, 11 days since the body was found.")
("실종신고는 21일 전, 시신이 발견된 지 11일 만입니다.")
Does anyone happen to know about...
혹시 혹시 아시는 분 계시나요...
a case from two years ago in Bongu-dong?
2년 전 봉우동 사건?
Where a ten-year-old boy was kidnapped, raped, and murdered?
열 살짜리 소년이 납치, 강간, 살해된 곳은 어디인가?
I saw it when I was picking out cases for us to work on.
우리가 작업할 케이스를 고를 때 그걸 봤어요.
Bongu-dong?
봉우동?
Isn't that the cold case from two years ago...
2년 전의 미미한 사건 아닌가요...
that was extensively reported about?
그게 광범위하게 보도됐나요?
Give me the fax number here, please.
여기 팩스번호 좀 알려주세요.
(Receiving scan)
(스캔 수신 중)
I guess the more I watch them...
보면 볼수록 그런 것 같아요...
the more I want to try something more violent.
그럴수록 나는 좀 더 폭력적인 것을 해보고 싶어진다.
That's why you kept changing your murder weapon.
그래서 살인 무기를 계속 바꾸던 거야.
At first, I liked the feeling of strangling someone.
처음에는 누군가를 목졸라 죽이는 느낌이 좋았다.
That feeling when they flap about as they run out of breath.
숨이 차서 펄럭이는 그 느낌.
It was more euphoric than I had imagined...
상상했던 것보다 더 행복했어요...
when I tried it myself.
제가 직접 해봤을 때.
You keep using the expression, "euphoric."
계속해서 "행복하다"라는 표현을 사용하시네요.
I feel like it expresses the best feeling.
최고의 느낌을 표현해주는 것 같아요.
Anyway...
아무튼...
After I came home that day, I slept like a baby.
그날 집에 돌아온 후 나는 아기처럼 잠을 잤습니다.
- Because you felt euphoric? - Yes.
- 기분이 좋아서요? - 예.
Oh, right. Then I tried using a knife.
아, 그렇죠. 그런 다음 칼을 사용해 보았습니다.
I tried it and once I saw the blood spurting out, it drove me crazy.
시도해 봤는데 피가 뿜어져 나오는 걸 보니 정말 미칠 것 같았어요.
I was so happy. It was so thrilling.
나는 너무 행복했다. 정말 감동적이었습니다.
I sometimes went back to the neighborhood I killed...
가끔 내가 죽인 동네로 돌아가곤 했는데...
and reminisced about it too.
그리고 그것에 대해서도 회상했다.
- Reminisce? - Yes.
- 추억이요? - 예.
You liked the knife so much.
칼을 너무 좋아하셨어요.
So why did you switch to a pipe wrench?
그렇다면 왜 파이프 렌치로 바꾸셨나요?
I wanted to feel a different sensation from a knife.
칼과 다른 느낌을 느끼고 싶었어요.
Was that after Pureumae Park?
공원푸르매 이후였나?
Maybe.
아마도.
I get a little confused because there are so many.
너무 많아서 좀 헷갈리네요.
When I used a small knife, they wouldn't die very easily.
작은 칼을 사용하면 쉽게 죽지 않더군요.
So I got frustrated and switched to a kitchen knife.
그래서 답답해서 식칼로 바꿨어요.
But even the kitchen knife didn't really do the job.
하지만 부엌칼조차 제 역할을 하지 못했습니다.
It got me annoyed and angry for some reason.
왠지 짜증나고 화가 났어요.
It made me uncomfortable and annoyed if they didn't die.
그들이 죽지 않으면 나를 불편하고 짜증나게 만들었습니다.
Why would you get annoyed?
왜 짜증을 낼까요?
That should not happen in a perfect crime.
완전범죄에서는 그런 일이 일어나서는 안 된다.
I was trying to commit the perfect crime.
완전범죄를 저지르려고 했는데요.
So I didn't even rape the girls I killed.
그래서 나는 내가 죽인 소녀들을 강간하지도 않았습니다.
- In case you might leave evidence? - Yes.
- 혹시 증거를 남길 수도 있나요? - 예.
No matter how hot it was, I didn't take my gloves off.
아무리 더워도 장갑을 벗지 않았어요.
Even though the gloves dulled the sensation a little.
장갑을 끼면 느낌이 조금 무뎌지긴 했지만요.
The steel pipe had its perks too, so it was all right.
쇠파이프도 나름의 장점이 있으니 괜찮았습니다.
It was a necessary inconvenience...
꼭 필요한 불편함이었습니다...
as I wanted to kill many for a long time.
오랫동안 많은 사람을 죽이고 싶었기 때문이다.
What is the sensation that you're talking about?
당신이 말하는 감각은 무엇입니까?
The head is the weakest part of a human.
머리는 인간의 가장 약한 부분이다.
The moment you strike down like this...
이렇게 쓰러뜨리는 순간...
Gosh. Words can't explain this. You have to try it for yourself.
이런. 말로는 이것을 설명할 수 없습니다. 당신은 그것을 직접 시도해야합니다.
A ton of blood starts spouting out.
엄청난 양의 피가 뿜어져 나오기 시작합니다.
At that moment when I look at their faces as they're flapping about.
펄럭이는 그들의 얼굴을 바라보는 그 순간.
The moment drives me insane. It excites me so much.
그 순간이 나를 미치게 만든다. 그것은 나를 너무나 흥분시킨다.
I feel like I'm about to die. Really.
나는 곧 죽을 것 같은 느낌이 듭니다. 정말.
Looking at it makes me so happy. It feels amazing.
보고 있으면 너무 행복해집니다. 정말 놀라운 것 같아요.
You've never tried it, so you have no idea.
당신은 그것을 시도한 적이 없으므로 전혀 모릅니다.
Gosh, I can't listen to him anymore.
이런, 더 이상 그 사람 말을 들을 수가 없어요.
How does he stand listening to him?
그는 어떻게 그의 말을 듣고 서 있습니까?
This isn't a job for the weak minded.
이것은 마음이 약한 사람들이 할 수 있는 일이 아닙니다.
I have a weak mind.
나는 마음이 약하다.
I'm going to step out for a moment.
저는 잠시 밖으로 나가겠습니다.
I need to pee.
소변을 봐야 해요.
- You want to use the bathroom? - Yes.
- 화장실을 사용하고 싶나요? - 예.
Hold on. The detectives will be here.
기다리다. 형사들이 여기에 올 거예요.
- You'll wait for me, right? - Yes.
- 날 기다릴 거지? - 예.
I will be right back.
곧 돌아올게요.
Sure. Take your time.
확신하는. 천천히 시간을 가지세요.
You're back.
당신은 돌아왔다.
You gave me a signal just now, right?
방금 신호를 주셨죠?
Yes.
예.
You think this was Nam Ki Tae's doing too, right?
이것도 남기태가 한 짓이라고 생각하는 거겠죠?
I do.
그래요.
The way the ten-year-old boy's fingers were tied up...
열 살 소년의 손가락이 묶인 방식...
by a shoelace.
신발끈으로.
It's the same thing that happened to Nam Ki Tae in his childhood.
남기태의 어린시절도 마찬가지다.
We'll have to interrogate him then.
그러면 그를 심문해야 합니다.
How far does his area of crime stretch out too?
그의 범죄 영역은 어디까지 확장됩니까?
I'm going to go back in.
나는 다시 들어갈 것이다.
Ha Young.
하영.
(Criminal Investigation Division)
(범죄수사과)
You can leave it to the detectives in charge here.
여기 담당 형사들에게 맡기시면 됩니다.
There's no need for you to do everything.
당신이 모든 것을 할 필요는 없습니다.
Nam Ki Tae and I already formed a rapport.
남기태와 나는 이미 인연을 맺었다.
I'll get his confession the fastest.
그 사람의 고백을 가장 빨리 받아볼게.
Yes, that's true.
네, 맞습니다.
But all those horrible things that he's pouring out...
하지만 그가 쏟아내는 그 모든 끔찍한 것들...
There's no need for you to bear it all yourself.
혼자서 모든 것을 감당할 필요는 없습니다.
I wouldn't have even started...
시작도 안했을텐데...
if I was going to avoid it.
내가 그것을 피하려고 한다면.
You're right.
당신 말이 맞아요.
I worried for nothing.
나는 쓸데없이 걱정했다.
I'll be back.
나는 돌아올 것이다.
(Criminal Investigation Division)
(범죄수사과)
(Interview Room)
(면접실)
You get scared easily, don't you?
당신은 쉽게 겁을 먹죠, 그렇죠?
- Me? - You seem that way.
- 나? - 당신도 그런 것 같군요.
Seeing how large Korea is, you chose to commit crimes...
대한민국의 큰 나라를 보고 범죄를 선택한 당신..
only around Seoul and Gyeonggi, in neighborhoods close to you.
오직 서울과 경기, 가까운 동네에서만 가능합니다.
What if I get caught by going to a foreign place?
외국에 나갔다가 걸리면 어떡하지?
It was for your perfect crime?
완전범죄를 위한 거였어?
That's why you ran around with all your might?
그래서 온 힘을 다해 뛰어다녔다는 거야?
How did you know I run every day?
내가 매일 달리는 걸 어떻게 알았나요?
- You ran every day? - You didn't know then.
- 매일 뛰었나요? - 그때는 몰랐잖아.
I was shocked for a moment because I thought you knew that too.
당신도 그걸 알고 있다고 생각해서 순간 충격을 받았습니다.
I did see that you wrote down running methods in your notes.
나는 당신이 노트에 달리기 방법을 적어 놓은 것을 봤습니다.
I ran around the school's field ten times.
나는 학교 운동장을 열 번이나 뛰어다녔다.
I didn't miss a single day.
저는 단 하루도 거르지 않았습니다.
Which is why running is the one thing I'm super confident about.
그렇기 때문에 달리기는 제가 가장 자신 있는 일 중 하나입니다.
Wait, no.
잠깐, 아니.
I'm good at killing people too.
사람 죽이는 것도 잘해요.
Once I went to a couple of different neighborhoods,
일단 여러 동네를 가보니
it made me want to visit Busan too.
저도 부산에 가보고 싶게 만들었어요.
I wasn't able to go because I got caught though.
그런데 잡혀서 갈 수가 없었어요.
Didn't you get scared, once the news started to...
뉴스가 시작되자 겁이 나지 않았나요?
- focus their attention on you? - Why would I be scared?
- 그들의 관심을 당신에게 집중시키나요? - 내가 왜 겁을 먹겠어요?
You might get caught.
잡힐 수도 있습니다.
Gu Young Chun.
구영춘.
That punk said he was scared, right?
그 새끼는 겁이 많다고 하더군요, 그렇죠?
Why are you suddenly bringing Gu Young Chun up?
갑자기 구영춘을 왜 꺼내는 겁니까?
That punk is a loser.
그 새끼는 패자야.
I liked trying to avoid the police.
나는 경찰을 피하는 것을 좋아했습니다.
I liked the thrill it gave me.
나는 그것이 나에게 주는 스릴을 좋아했다.
- Thrill? - Yes.
- 스릴? - 예.
Do you still feel no remorse towards those people?
아직도 그 사람들에 대해 아무런 반감이 없으신가요?
Why would I feel remorse?
왜 후회할까요?
I'm not sorry at all. I don't even feel guilty.
전혀 미안하지 않아요. 나는 죄책감조차 느끼지 않습니다.
All I wanted to do was kill more people.
내가 하고 싶었던 것은 더 많은 사람을 죽이는 것뿐이었습니다.
When I saw what I did here and there on TV,
TV에서 여기저기 하는 모습을 보니
I felt like I became a hero.
마치 영웅이 된 기분이었어요.
I became proud, thinking that I killed that person.
내가 그 사람을 죽였다는 생각에 자랑스러워졌습니다.
Then I felt like the TV...
그러다가 TV 같은 느낌이 들었어...
What was that?
그게 뭐였지?
You said you felt like a hero and became proud, right?
영웅이 된 기분이고 자랑스럽다고 했죠?
You took a ten-year-old kid to the woods in Bongu-dong,
열 살짜리 아이를 봉우동 숲으로 데려가셨는데,
tied up his fingers with shoelaces,
신발끈으로 손가락을 묶고,
then committed the atrocity...
그러다가 잔학행위를 저질렀다...
you experienced to that little kid.
당신은 그 어린 아이에게 경험했습니다.
Isn't that so?
그렇지 않나요?
Why are you suddenly getting mad at me?
왜 갑자기 나한테 화를 내는 거야?
Will anything change even if I said anything?
내가 무슨 말을 해도 달라지는 게 있을까?
If you don't confess what you did,
네가 한 짓을 자백하지 않으면
people like Gu Young Chun will bluff and claim that they did it.
구영춘 같은 사람들은 허세를 부리며 자기들이 그랬다고 주장할 것이다.
Darn it.
젠장.
I did that.
내가 그랬어.
(On January 5, 2004, Jung was playing soccer with his friends...)
(2004년 1월 5일 정씨는 친구들과 축구를 하고 있었다...)
What was he doing at that time?
그 당시 그는 무엇을 하고 있었나요?
- He was playing with a ball. - Doing what?
- 그는 공을 가지고 놀고 있었어요. - 뭐하는 거야?
Soccer.
축구.
Happy now?
이제 행복해?
And I'll share the details with the detectives here, right?
그리고 자세한 내용은 여기 형사들과 공유하겠습니다. 그렇죠?
Then can I go back to what I was saying?
그럼 제가 했던 말을 다시 할 수 있을까요?
Do you enjoy discussing something like this, Nam Ki Tae?
남기태 씨, 이런 얘기하는 걸 좋아하시나요?
It's fun.
재미있다.
It's the first time anyone listened to what I said.
내 말을 누군가가 들어주는 건 처음이에요.
Why do you think people don't want to talk to you?
사람들이 왜 당신과 이야기하고 싶어하지 않는다고 생각합니까?
They're all normal, but I seem like a psycho.
다 정상인데 난 사이코같아.
A psycho?
사이코?
You know, confused and anxious.
혼란스럽고 불안합니다.
This confusion often drives me insane too.
이러한 혼란은 종종 나를 미치게 만듭니다.
I'm sure I'd seem weird to others too.
분명 다른 사람들에게도 이상하게 보일 것 같아요.
And you were freed from such emotions when you killed?
그리고 죽였을 때 그런 감정에서 해방됐나요?
I told you already.
나는 이미 말했다.
That's why I can't stop.
그래서 멈출 수가 없어요.
When you stab someone,
사람을 찌르면,
I avoid places that will spurt out blood,
피가 튀는 곳은 피하고,
so I go with the stomach or the side.
그래서 배나 옆으로 가죠.
Then the moment the knife goes into them,
그러다가 칼이 그들에게 들어가는 순간,
they can feel it with all of their five senses.
그들은 오감으로 그것을 느낄 수 있습니다.
You should've seen their faces.
당신은 그들의 얼굴을 봤어야 했어요.
I want to do it again.
나는 그것을 다시하고 싶다.
I think you're less than a beast.
내 생각엔 당신은 짐승보다 못한 존재인 것 같아요.
What do you think?
어떻게 생각하나요?
You're not a hero.
당신은 영웅이 아닙니다.
You seem like an angry lunatic who just throws his knife around.
당신은 칼을 던지는 화난 미치광이처럼 보입니다.
You're right.
당신 말이 맞아요.
I never denied that.
나는 그것을 부정한 적이 없습니다.
- Let me continue. - You're going to continue?
- 계속하겠습니다. - 계속할 건가요?
I couldn't share this with anyone, so I was really frustrated.
누구와도 공유할 수 없어서 정말 답답했어요.
It's now or never, right? So stay and listen.
지금이 아니면 절대 안 되는 거죠, 그렇죠? 그러니 머물면서 들어보세요.
Among many ways of killing,
여러 살인 방법 중에서
my favorite is hitting someone on the head.
내가 가장 좋아하는 것은 누군가의 머리를 때리는 것이다.
As I mentioned before, it's the flapping.
앞서 말했듯이 플랩핑(Flapping)이다.
It feels awesome to watch them flap about.
그들이 펄럭이는 것을 보는 것은 정말 기분이 좋습니다.
Once I kill someone like that,
한번 그런 사람을 죽여버리면
the ecstasy stays with me for a week to half a month.
엑스터시는 일주일에서 반달 동안 나와 함께 있습니다.
But after a while,
그러나 얼마 후,
the impulse comes back and it's even worse.
충동이 다시 돌아오고 상황은 더욱 악화됩니다.
Then as my impulse gets stronger,
그러다가 충동이 강해질수록
there is no other way...
다른 방법은 없어요...
than going out and killing someone.
나가서 누군가를 죽이는 것보다.
I promise. Just once more. I want to go out and kill someone.
약속해요. 한 번만 더. 나가서 누군가를 죽이고 싶어요.
I need to feel that ecstasy.
그 황홀감을 느껴야 해요.
Detective.
형사.
- Detective? - Yes?
- 형사? - 예?
Are you listening?
듣고 있나요?
- Nam Ki Tae. - Yes?
- 남기태. - 예?
Do you think it's unfair that you were caught?
당신이 잡힌 것이 불공평하다고 생각합니까?
It is unfair.
그것은 불공평하다.
If I didn't get caught,
만약 내가 잡히지 않았다면,
I would've lived my life traveling around the country,
평생 전국을 돌아다니며 살았을 텐데,
becoming the best serial killer in history.
역사상 최고의 연쇄 살인범이 되었습니다.
It's a lot of shame when I think about that.
그런 생각을 하면 많이 부끄럽습니다.
I can never do this again.
다시는 이런 일을 할 수 없습니다.
You're right.
당신 말이 맞아요.
You won't be able to do this anymore.
더 이상 이 작업을 수행할 수 없습니다.
- I think it's a relief. - It's a huge relief.
- 다행인 것 같아요. - 정말 다행이네요.
I was really worried.
나는 정말로 걱정했다.
- He's here. - Ha Young is back.
- 그가 여기 있어요. - 하영이가 돌아왔습니다.
- Oh, he's here. - He came back.
- 아, 그 사람 여기 있어요. - 그 사람이 돌아왔어.
(We'll be quick, kind, and fair as advanced first-class police.)
(선진 일류경찰로서 신속, 친절, 공정하게 대처하겠습니다.)
He made a confession regarding the Bongu-dong case too.
봉우동 사건에 대해서도 자백했다.
- Nam Ki Tae is unbelievable. - My gosh.
- 남기태는 정말 믿기지 않는다. - 맙소사.
Words got around about you for a reason.
이유가 있어서 당신에 대한 말이 떠돌았습니다.
I didn't think he would continue to confess until today.
오늘까지 계속 고백을 하게 될 줄은 몰랐다.
Good work.
잘했어요.
Thanks for the tough work.
힘든 작업에 감사드립니다.
Yes, let's go.
응, 가자.
- Good work. - Good work, everyone.
- 잘했어요. - 모두들 수고했어요.
- Good work. - Good job.
- 잘했어요. - 잘했어요.
- Good work. - Great work.
- 잘했어요. - 정말 잘했어요.
Wait, Inspector Song.
잠깐만요, 송 경위님.
I heard this was yours. I was told to keep it well.
나는 이것이 당신 것이라고 들었습니다. 잘 보관하라고 하더군요.
I almost forgot.
나는 거의 잊었다.
Thank you.
감사합니다.
(Happy and secure residents with sincere Yeongdeungpo Police)
(성실한 영등포경찰서와 함께 주민의 행복과 안전을 지켜주세요)
Why are you throwing this out?
이걸 왜 버리는 거죠?
Nam Ki Tae used that.
남기태가 그걸 이용했어요.
(The police will always be with our citizens.)
(경찰은 언제나 시민과 함께하겠습니다.)
Over here!
여기요!
- Nam Ki Tae! - Look over here!
- 남기태! - 여기 좀 보세요!
- Move aside. Move. - Look over here!
- 옆으로 비켜. 이동하다. - 여기 좀 보세요!
In 2004, the kidnapping and murder of an elementary school student...
2004년 초등학생 납치 살해 사건…
in Bongu-dong, Gyeonggi Province almost remained unsolved,
경기도 봉우동 지역은 거의 미해결 상태로 남아 있으며,
but this case was also found to be the crime of Nam Ki Tae.
하지만 이 사건 역시 남기태의 범죄로 밝혀졌다.
This afternoon, Nam Ki Tae was sent to the prosecution.
오늘 오후 남기태가 검찰에 송치됐다.
He confessed to all the crimes he committed in the past two years.
그는 지난 2년간 자신이 저지른 모든 범죄를 자백했다.
The crimes include 3 murders and 5 attempted murders...
범죄 혐의는 살인 3건, 살인미수 5건..
in the southwestern area of Seoul,
서울 남서부 지역에서,
Mogu-dong Arson Murder Case,
모구동 방화살인사건
Imyeong-dong Murder Case,
임명동 살인사건,
two murders in Gunpo, Gyeonggi, and in Bongu-dong,
경기 군포와 봉우동에서 2건의 살인 사건이 발생했습니다.
- the kidnapping and murder. - Yoon Ji.
- 납치와 살인. - 윤지.
You really refuse to go out and cover this case?
당신은 정말로 나가서 이 사건을 취재하는 것을 거부합니까?
The prosecution plans to conduct additional investigations...
검찰, 추가 조사 예정…
- Then what? Should I go? - into seven murders and arson...
- 그럼 어쩌죠? 가야하나요? - 7건의 살인과 방화로…
- Fine, I'll go. - among the cases from the police,
- 알았어, 갈게. - 경찰에서 접수된 사건 중
then they will decide whether to indict him additionally.
그런 다음 추가 기소 여부를 결정할 것입니다.
- Nam Ki Tae! - Nam Ki Tae!
- 남기태! - 남기태!
(Yeongdeungpo Police Station)
(영등포경찰서)
(Ministry of Justice)
(법무부)
Choi Yoon Ji isn't so bad, but she never gets it right.
최윤지는 그렇게 나쁘지는 않지만 결코 옳은 일을 하지 못한다.
Song Ha Young throws him a bait, then Nam Ki Tae gives him...
송하영이 미끼를 던지고, 남기태가 미끼를 주는데...
the whole story.
전체 이야기.
Why the heck is she going on about people who are left behind?
대체 왜 그녀는 남겨진 사람들에 대해 그런 말을 하는 걸까요?
I'm telling you.
나는 당신에게 말하고있다.
He looked straight at the victims when he killed them.
그는 희생자들을 죽일 때 희생자들을 똑바로 바라보았습니다.
What do you think was on his mind?
그의 마음 속에 무엇이 있다고 생각합니까?
It'd be awesome if I can get an interview on that.
그것에 대한 인터뷰를 할 수 있다면 정말 좋을 것 같아요.
Bye.
안녕.
Goodness, Inspector Song. Hello...
맙소사, 송 검사님. 안녕하세요...
What? What are you doing?
무엇? 뭐하세요?
You aren't so different from Nam Ki Tae.
당신은 남기태와 크게 다르지 않습니다.
What did you say, you jerk?
뭐라고 했어, 이 멍청아?
Are you insane?
미쳤어?
Darn it, let go. Let go of me.
젠장, 놔. 나를 놓아주세요.
How dare you disrespect a reporter like this?
감히 이렇게 기자를 무시하는 겁니까?
You're going to regret this.
당신은 이것을 후회하게 될 것입니다.
I'll sue you immediately!
즉시 고소하겠습니다!
Listen up.
잘 들어보세요.
You completely disregard the victims saying you have the right to know,
알 권리가 있다며 피해자들을 완전히 무시하고,
as if you reporters are something.
마치 당신 기자들이 뭔가 대단한 것처럼요.
You should be thankful that I'm not suing you first.
내가 먼저 당신을 고소하지 않은 것에 감사해야 합니다.
That's for using my photo without permission.
제 사진을 무단으로 사용했다는 것입니다.
That crazy jerk.
그 미친 놈.
- Who made this? - Gosh, that's nice.
- 누가 만들었나요? - 맙소사, 그거 좋네요.
- Daddy. - Look at Daddy.
- 아빠. - 아빠 좀 보세요.
- How do you feel? - That's it.
- 기분이 어때요? - 그게 다야.
The weather is wonderful.
날씨가 정말 좋아요.
Thanks for making gimbap, babe.
김밥 만들어줘서 고마워 자기야.
What should we eat for dinner?
저녁으로 무엇을 먹어야 할까요?
How about pizza?
피자는 어때요?
Hey! Wait for me!
여기요! 나를 기다려라!
Detective.
형사.
- Detective? - Yes?
- 형사? - 예?
Song Ha Young.
송하영.
Detective.
형사.
Blame her bad luck.
그녀의 불운을 비난하십시오.
It is her fault for catching my attention.
내 관심을 끈 것은 그녀의 잘못이다.
Look at me.
나를 봐.
I ended up in here trying to get some freebies.
나는 결국 공짜를 얻으려고 여기에 왔습니다.
Well, I wouldn't say I have the right...
글쎄, 나한테 그런 권리가 있다고는 말 못하겠는데...
but killing is sort of like a job of mine.
하지만 살인은 내 일과 비슷해요.
Because I need to live a long life.
왜냐하면 나는 오래 살아야 하기 때문이다.
That way, I can kill more people.
그래야 더 많은 사람을 죽일 수 있다.
Every time I saw her just putting up with it,
그녀가 참는 걸 볼 때마다,
it made me so angry.
그것은 나를 너무 화나게 만들었습니다.
Arms and legs... Cut them off...
팔과 다리... 잘라버려...
and divide them into two. How many do you have?
그리고 둘로 나누어 보세요. 얼마나 갖고 있나요?
You know the bathroom threshold?
화장실 문지방을 아시나요?
The threshold is...
문턱은...
the line that separates the living realm and underworld.
살아있는 영역과 지하 세계를 구분하는 선.
The line between life and death which is decided and ruled by me.
삶과 죽음의 경계는 내가 결정하고 지배한다.
(Emergency Ward)
(응급병동)
Ha Young! Please help!
하영! 도와주세요!
My son fell into the water!
내 아들이 물에 빠졌어요!
Oh, no! What do I do?
안 돼! 어떻게 해야 하나요?
Do you know how scary it is when you're deep underwater?
물속에 깊이 들어가면 얼마나 무서운지 아시나요?
She must've been scared and sad.
그녀는 분명 두렵고 슬펐을 것입니다.
- Sway - Sway
- 스웨이 - 스웨이
- Her hair sways away - Her hair sways away
-머리카락이 흔들린다 -머리카락이 흔들린다
- Just like - Just like
- 그냥-그냥-그냥
- The whiskey in the glass - The whiskey in the glass
- 유리잔 속의 위스키 - 유리잔 속의 위스키
- Her hair - Her hair
- 그녀의 머리카락 - 그녀의 머리카락
(Tojung-dong, Anyang, Gyeonggi Province)
(경기도 안양시 토중동)
Gosh. It's freezing.
이런. 추워요.
I'm trying to go to Daejong Lake. Which way do I need to go?
대종호에 가려고 합니다. 어느 쪽으로 가야 하나요?
Pardon?
뭐라고요?
I'm not dangerous.
나는 위험하지 않습니다.
I've never been here before.
나는 전에 여기에 가본 적이 없습니다.
There.
거기.
Turn right at the intersection up ahead. And then go straight.
앞에 있는 교차로에서 우회전하세요. 그리고 직진하세요.
When you see another intersection next,
다음에 또 다른 교차로가 보이면,
- you can turn left... - Where are you going?
- 좌회전해도 됩니다... - 어디로 가나요?
Pardon?
뭐라고요?
If you don't mind, I can give you a ride.
괜찮으시다면 제가 태워드릴 수 있습니다.
No, it's okay. I can take the bus.
아니요, 괜찮아요. 버스를 탈 수 있어요.
I'm not dangerous, you know.
난 위험하지 않아요.
I'm driving down anyway.
어쨌든 난 운전해서 내려가는 중이야.
If you're going in the same direction, I'll give you a ride.
같은 방향으로 가신다면 제가 태워드리겠습니다.
Meanwhile, you can tell me how to get to Daejong Lake.
그 사이에 대종호에 가는 방법을 알려줄 수 있어요.
That will be helpful for me.
그것은 나에게 도움이 될 것입니다.
Don't you have to wait for a long time for the bus?
버스를 오래 기다려야 하지 않나요?
You must feel uncomfortable.
불편함을 느끼셔야 합니다.
Then could you tell me how to get there one more time?
그럼 거기로 가는 방법을 한 번 더 알려 주시겠어요?
Turn right at that intersection.
그 교차로에서 우회전하세요.
What was that?
그게 뭐였지?
You'll see a smaller intersection.
더 작은 교차로가 보일 것입니다.
- Then turn left there. - Hold on. Let me write it down.
- 그럼 거기서 좌회전하세요. - 기다리다. 적어 보겠습니다.
Gosh. I don't even have paper.
이런. 종이도 없어요.
Why don't you get in and make things easier for both of us?
들어가서 우리 둘 다의 일을 더 쉽게 만들어 주는 게 어때요?
Aren't you cold?
춥지 않나요?
Then I'll accept your offer.
그러면 나는 당신의 제안을 받아들이겠습니다.
Of course.
물론.
Please get in.
들어가주세요.
- You must be freezing. - Thank you.
- 정말 추울 것 같아요. - 감사합니다.
You must like dogs.
당신은 개를 좋아해야합니다.
You can drop me off somewhere over there.
저를 저쪽 어딘가에 내려주시면 됩니다.
You can turn left over there.
거기서 좌회전하시면 됩니다.
Right here. This will do.
바로 여기입니다. 그러면 됩니다.
Wait. You missed it.
기다리다. 당신은 그것을 놓쳤습니다.
I had to go right from there.
나는 거기에서 바로 가야만 했다.
Drop me off here, please. I'll get out here.
저를 여기 내려주세요. 나는 여기서 나갈 것이다.
Hey. Stop the car.
여기요. 차를 멈춰라.
What are you doing?
뭐하세요?
What are you doing? Stop the car now!
뭐하세요? 당장 차를 멈춰라!
I want a quiet ride.
조용히 타고 싶어요.
Stop the car now!
당장 차를 멈춰라!
If you don't, I'll call the police!
그렇지 않으면 경찰을 부르겠습니다!
I'm calling the cops.
경찰에 전화할 거예요.
Open the door. Open it!
문을 열어라. 열어보세요!
(Through the Darkness, Part 2)
(어둠을 뚫고 2부)
(Friday at 10pm)
(금요일 밤 10시)